#### `printf()` 占位符
- ***`%d`：十进制整数。***
- ***`%f`：小数（包含`float`类型和`double`类型）。***
- ***`%s`：字符串。***
- `%a`：十六进制浮点数，字母输出为小写。
- `%A`：十六进制浮点数，字母输出为大写。
- `%c`：字符。
- `%e`：使用科学计数法的浮点数，指数部分的`e`为小写。
- `%E`：使用科学计数法的浮点数，指数部分的`E`为大写。
- `%i`：整数，基本等同于`%d`。
- `%g`：6个有效数字的浮点数。整数部分一旦超过6位，就会自动转为科学计数法，指数部分的`e`为小写。
- `%G`：等同于`%g`，唯一的区别是指数部分的`E`为大写。
- `%hd`：十进制 short int 类型。
- `%ho`：八进制 short int 类型。
- `%hx`：十六进制 short int 类型。
- `%hu`：unsigned short int 类型。
- `%ld`：十进制 long int 类型。
- `%lo`：八进制 long int 类型。
- `%lx`：十六进制 long int 类型。
- `%lu`：unsigned long int 类型。
- `%lld`：十进制 long long int 类型。
- `%llo`：八进制 long long int 类型。
- `%llx`：十六进制 long long int 类型。
- `%llu`：unsigned long long int 类型。
- `%Le`：科学计数法表示的 long double 类型浮点数。
- `%Lf`：long double 类型浮点数。
- `%n`：已输出的字符串数量。该占位符本身不输出，只将值存储在指定变量之中。
- `%o`：八进制整数。
- `%p`：指针。
- `%u`：无符号整数（unsigned int）。
- `%x`：十六进制整数。
- `%zd`：`size_t`类型。
- `%%`：输出一个百分号。

1. 限定宽度

`printf()`允许限定占位符的最小宽度。

```c
printf("%5d\n", 123); // 输出为 "  123"
```

输出的值默认是右对齐；如果希望改成左对齐，可以在占位符的`%`的后面插入一个`-`号。

```c
printf("%-5d\n", 123); // 输出为 "123  "
```

---

对于小数，这个限定符会限制所有数字的最小显示宽度。

```c
// 输出 "  123.450000"
printf("%12f\n", 123.45);
```

---

2. 限定小数位数

```c
// 输出 Number is 0.50
printf("Number is %.2f\n", 0.5);
```

这种写法可以与限定宽度占位符，结合使用。

```c
// 输出为 "  0.50"
printf("%6.2f\n", 0.5);
```

上面示例中，`%6.2f`表示输出字符串最小宽度为6，小数位数为2。所以，输出字符串的头部有两个空格。

---

最小宽度和小数位数这两个限定值，都可以用`*`代替，通过`printf()`的参数传入。

```c
printf("%*.*f\n", 6, 2, 0.5);

// 等同于
printf("%6.2f\n", 0.5);
```

上面示例中，`%*.*f`的两个星号通过`printf()`的两个参数`6`和`2`传入。

---

3. 总是显示正负号

默认情况下，`printf()`不对正数显示`+`号，只对负数显示`-`号。如果想让正数也输出`+`号，可以在占位符的`%`后面加一个`+`。

```c
printf("%+d\n", 12); // 输出 +12
printf("%+d\n", -12); // 输出 -12
```

---

4. 输出部分字符串

`%s`占位符用来输出字符串，默认是全部输出。如果只想输出开头的部分，可以用`%.[m]s`指定输出的长度，其中`[m]`代表一个数字，表示所要输出的长度。

```c
// 输出 hello
printf("%.5s\n", "hello world");
```